利用規約めも

みせいねんしゃのかたは、ほごしゃのかたといっしょにおよみください。
この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、愛工大名電高校の課題研究班J08（以下「当組織」といいます。）が提供するゲームアプリケーション「AI彼氏」（当該アプリケーション上で提供されるサービスを含み、以下「本アプリ」といいます。）の利用に関して、本アプリを日本国内において利用するお客様（以下「お客様」といいます。）と当組織との間における基本的な条件を定めるものです。なお、本規約に同意いただけない場合には、本アプリを利用しないでください。

【第１条】（利用条件）
１．　お客様は、本規約を承諾のうえ、本規約に定める範囲で本アプリを利用するものとし、当組織は、お客様が本アプリの利用を開始したことをもって、お客様が本規約を承諾したものとみなします。
２．　お客様が未成年者である場合、親権者等の法定代理人（以下「親権者等」といいます。）の同意を得たうえで本アプリの利用を開始するものとします。なお、お客様が未成年者であっても、本規約に同意して本アプリを利用した場合には、親権者等の同意があったものとみなします。
３．　本アプリは、日本国内からのインターネット接続を対象として提供されるものです。当組織は、日本国外からの本アプリ利用について、いかなる責任も負わないものとします。

【第２条】（必要環境）
本サービスをご利用いただくためには、事前に本アプリをお客様の対応端末にダウンロードしていただく必要があります。

【第３条】（アカウント）
１．　お客様は、本アプリの利用開始にあたり、当組織が定めるお客様の情報を登録し、自らのアカウントを取得するものとします。
２．　お客様は、１台の端末機器において複数のアカウントを取得してはならないものとします。

【第４条】（お客様端末機器等）
１．　お客様は、本アプリの利用にあたり、本アプリをインストールしたお客様の端末機器（以下｢お客様端末機器｣といいます。）を自らの責任において管理するものとし、お客様端末機器を利用してなされた一切の行為について、責任を負うものとします。
２．　お客様端末機器又はお客様のアカウント関連情報（ユーザーID並びにゲームデータ引継ぎのためにお客様の任意に基づく操作の結果自動生成される識別コード及びお客様が作成するパスワードを含み、以下同じ。）の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はお客様が負うものとし、当社は一切責任を負わないものとします。また、お客様の端末機器又はアカウント関連情報を用いた第三者による本アプリの利用もお客様ご自身による利用とみなし、当該第三者によって生じたゲームデータ等（本アプリ内においてお客様に提供されるテキスト、音声、音楽、画像、動画、ゲーム内アイテム、ソフトウェア及びプログラム等のデータ並びに本アプリ内におけるゲームの進行状況その他本アプリにおいて実現される一切の状態にかかるデータ・情報等をいい、以下同じ。）の喪失その他一切の結果について、当組織は一切責任を負わないものとします。
３．　お客様がお客様の端末機器又はそのアカウント関連情報を紛失等したことにより、お客様が保有する第６条に定めるゲーム内通貨及びゲームデータ等の喪失その他お客様に生じる不利益について、当組織は一切責任を負わないものとします。

【第５条】（ゲームデータ等の取り扱い）
１．　お客様には、当組織が定める範囲内、かつ著作権法に定められた私的利用の範囲内で本アプリ及びゲームデータ等を利用する権利のみが付与されます。なお、当組織が定める範囲外であっても、当該利用が著作権法に定められた私的利用に該当する場合は、本アプリ及びゲームデータ等を利用できるものとします。
２．　当組織は、以下の各号のいずれかに該当する場合、お客様に対し事前に通知することなく、いつでもゲームデータ等の全部又は一部を削除し、移動その他の変更を行うことができるものとします。
（１）ゲームデータ等の内容がお客様の不正行為に基づくものである場合
（２）ゲームデータ等のデータサイズが当組織の別途定める制限を超過するおそれがあるなど技術的理由により当組織においてゲームデータ等の維持が困難となった場合
（３）本アプリの提供及びその保守管理上必要と当組織が判断した場合
（４）本アプリの円滑な提供の妨げになると当組織が判断した場合
（５）ゲームデータ等の付与から当組織所定の日数が経過しても受取が行われなかった場合
（６）第11条に基づき当組織がお客様のアカウントの利用制限措置を行った場合
（７）その他当組織が必要と合理的に判断した場合

【第６条】（権利の帰属）
１．　本アプリ及びゲームデータ等に関する一切の著作権その他の権利は、当組織又は正当な権利者に帰属します。
２．　お客様は、本アプリ及びゲームデータ等をいかなる方法によっても複製、公衆送信、譲渡、貸与、翻案その他の利用をすることはできないものとします。
３．　当組織のお客様に対する本アプリ及びゲームデータ等の使用許諾は、非独占的なものとします。
４．　お客様は、本アプリ及びゲームデータ等につき再使用許諾をすることはできないものとします。

【第７条】（費用の負担）
本アプリの利用にあたって必要なお客様端末機器の購入、導入及び維持にかかる費用、パケット通信料、データ利用料等の通信料その他一切の費用は、お客様が負担するものとします。

【第８条】（情報の取得及び利用）
１．　当組織は、お客様が本アプリを利用するに際して、以下に定める情報（以下「取得データ」といいます。）を取得することがあるものとします。
（１）お客様端末機器の端末情報（使用デバイス、OS、端末言語設定、アクセス国など）
（２）本アプリの利用状況（本アプリのバージョン、利用履歴、対話記録など）
（３）利用したキャンペーンに関する情報
（４）お客様が本アプリへの登録手続等の過程で送信した情報（ユーザーネーム及び年齢などを含みますがこれらに限られません。）
２．　当組織は、取得データが個人情報の保護に関する法律に定める個人情報に該当する場合、又は当組織が個人情報に準じるものであると判断した場合には、当該個人情報を適切に取り扱うものとします。
３．　当組織は、取得データを以下に定める目的で利用することができるものとします。
（１）本アプリのお客様への提供
（２）本人（未成年者の場合親権者等を含みます）確認
（３）お知らせ等の配信、アンケートの実施及び問い合わせ等の対応
（４）お客様の傾向等の分析並びにそれに合わせたサービス及びその他の情報の提供
（５）本アプリ利用状況等に係る統計情報の作成並びに当該統計情報の本アプリ又は当組織ウェブサイト等における公表及び第三者への提供
（６）本アプリの品質の向上及び不具合の改善
（７）キャンペーンへの応募資格の判定
（８）本規約に違反する疑いがある場合の調査
４．　当組織は、取得データをお客様の同意なく第三者（前項の目的の達成に必要な範囲で取得データの取扱いを含む業務を委託する者は含まれないものとします。）に開示しないものとします。
５．　当組織は、前項の定めにかかわらず、以下に定める場合、取得データをお客様の同意なく開示することができるものとします。
（１）法令に基づく場合
（２）人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき。
（３）公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき。
（４）国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けたものが法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき。
６．　当組織は、第11条に基づき当社がお客様のアカウントの利用制限措置を行ったとき、又は当組織が本アプリの提供を終了したときは、当組織の判断によりお客様の取得データを全て消去することがあるものとし、お客様はこれを予め承諾するものとします。
７．　お客様は、当組織が本アプリの品質の向上及び不具合の改善等を目的として、アプリケーションの動作解析等を行う事業者（以下「本提携事業者」といいます。）をして、本提携事業者が運用するツールにより以下に定める情報を収集したうえ、解析等を行う場合があることを予め承諾するものとします。なお、かかる情報の収集及び解析等により本提携事業者においてお客様ご本人が特定されることはありません。
（１） お客様のアカウント
（２） 本アプリそのものに関する情報（インストールおよびアンインストールの時期を含みますが、これらに限定されません）
（３） 本アプリの進捗状況（初回起動日、ストーリーの進捗、キャラクターの選択状況を含みますが、これらに限定されません）
（４） お客様端末機器の本アプリの動作環境に関する情報（OSのバージョン、デバイス名、画面サイズを含みますが、これらに限定されません。） 
（５） お客様端末機器での本アプリの動作状況（通信、メモリの状態を含みますが、これらに限定されません。）
（６） お客様端末機器での本アプリのエラーの発生状況に関する情報（発生時刻、発生箇所を含みますが、これらに限定されません。）

【第９条】（免責事項）
１．　当組織は、本アプリを現状有姿で提供するものであり、本アプリが第三者のいかなる権利も侵害していないこと、本アプリにバグ等の瑕疵及びセキュリティ等に関する欠陥のないこと、並びに本アプリの完全性、確実性、妥当性、信頼性、有用性、目的適合性、お客様の使用環境との適合性等本アプリについて何らの保証も行わないものとし、お客様は、自己の責任と判断において本アプリを利用するものとします。　
２．　当組織は、本アプリに対する不正アクセス、コンピュータウイルスの侵入等第三者の行為又は電気通信事業者、電気事業者その他の事業者に起因してお客様に生じる損害について、一切責任を負わないものとします。　
３．　当組織は、本アプリの利用に起因して生じたお客様と第三者（他のお客様を含みます。）との間の紛争に関し、一切責任を負わないものとします。

【第１０条】（アカウントの利用制限等）
当組織は、お客様が以下の各号のいずれかに該当する場合、お客様のアカウントの利用を制限若しくは停止し、又は削除できるものとします。なお、当組織は、当該措置によりお客様に損害が生じた場合であっても、一切責任を負わないものとします。
（１）本規約に違反した場合又はそのおそれがあると当組織が判断した場合
（２）理由のいかんを問わず、お客様の行為によって本アプリの提供に支障が生じ若しくは妨害された場合、又はそのおそれがあると当組織が判断した場合　　　
（３）過去に当組織からアカウントの利用を制限若しくは停止され、又は削除されたお客様であることが判明した場合　　　
（４）ゲームデータ引継ぎのための識別コード及びパスワードが発行作成されないままお客様が本アプリを起動せず、その状態が当組織が合理的と認識する期間経過後も解消されない場合
（５）その他本アプリのお客様として不適当と当組織が判断した場合


【第１１条】（本アプリの変更、中止及び終了）　
１．　当組織は、お客様に対し事前に通知することなく、本アプリの全部又は一部について、その内容を変更し、又は本アプリの提供を中止し若しくは終了することができるものとします。
２．　当組織は、以下の各号のいずれかの事由が生じた場合、お客様に対し事前に通知することなく、本アプリの提供を一時的若しくは長期にわたって中止し又は終了することがあるものとします。　
（１）地震、津波、洪水等の自然災害、火災、停電その他の不慮の事故、戦争、暴動、騒乱、労働争議等の不可抗力により本アプリの提供ができなくなった場合
（２）本アプリの提供のため必要なシステム等の定期的又は緊急のメンテナンス、ネットワーク回線の混雑、プロバイダー等の障害により本アプリが提供できなくなった場合　　
（３）前２号に定めるほか、当組織が本アプリの提供の中止又は終了が必要であると判断した場合
３．　当組織は、本アプリの変更、中止又は終了により、お客様に損害が生じた場合であっても、当組織の責めに帰すべき事由がある場合を除き、一切責任を負わないものとします。

【第１２条】（禁止事項）
　　
１．　お客様は、本アプリの利用にあたり、以下の各号の行為を行ってはならないものとします。
（１）法令及び本規約に違反する行為
（２）公序良俗に反する行為
（３）虚偽の情報を申告して本アプリ利用を開始する行為その他本アプリにおいて当組織又は第三者に対して事実に反する情報を提供し又は流布する行為
（４）他のお客様の個人情報を不当に収集し利用する行為
（５）当組織又は第三者の知的財産権、人格権その他の権利を侵害する行為
（６）本アプリ及び本アプリから得られた情報を用いた営利行為
（７）本アプリの内外を問わず、アカウント並びにゲーム内通貨及びゲームデータ等（ただし、これらに限られないものとします。）を現金若しくはこれに類似するものにより売買し、又は交換取引をする行為
（８）本アプリの内外を問わず、前号の売買又は交換取引の合意その他その準備として行われる一切の行為
（９）単独又は他のお客様と共謀して、又は他のお客様の行為を利用することにより、本アプリの利用により得られる結果を不正に操作する行為
（10）本アプリを運営するためのサーバー又はネットワークに著しく負荷をかける行為
（11）不正アクセス行為その他ほかのお客様になりすます行為
（12）本アプリの不具合に関する情報を、当組織以外の第三者に対して故意に提供又は開示する行為
（13）本アプリに用いられるプログラムを改変し、毀損し、又は逆アセンブルし、逆コンパイルし、リバースエンジニアリングする行為
（14）当組織又は第三者に対して損害を与え、その他何らかの迷惑を生ぜしめる行為
（15）本アプリの正常な提供を妨げる行為
（16）当組織又は本アプリの信用を損なう行為
（17）いわゆる反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
（18）その他、当組織が不適切と判断する行為
２．　当組織は、お客様が前項各号の行為を行った場合、催告を要せず、直ちにお客様によるアカウントの利用を停止することができるものとし、当該停止によりお客様に損害が生じた場合であっても、一切責任を負わないものとします。

【第１３条】（損害賠償）
１．　お客様は、本規約に定める条項に違反し、又はお客様の責めに帰すべき事由により当社に損害を与えた場合、当組織に対し、当組織が被った損害（合理的な弁護士費用を含みます。）を賠償するものとします。
２．　当組織は、本アプリに関連して、当組織の故意又は重過失によりお客様に損害が発生した場合、その損害を賠償するものとします。
３．　当組織は、本アプリに関連して、当組織の過失（重過失を除きます。）によりお客様に損害が発生した場合、お客様が被った現実に生じた直接かつ通常の損害を賠償するものとします。ただし、かかる当組織のお客様に対する損害賠償の範囲は、当該損害が発生した月にお客様から当組織が受領した金額を上限とします。

【第１４条】（権利義務の譲渡等）
　お客様は、本規約に基づく当組織とお客様との間の取引に関するお客様としての地位及び権利義務の全部又は一部を、第三者に対して譲渡し、名義を変更し、又は担保の用に供してはならないものとします。

【第１５条】（本規約の改定）
１．　当組織は、当社が合理的であると判断する告知期間をもって、本規約をいつでも改定できるものとします。
２．　前項の記載に拘わらず、当組織は、当社がやむを得ないと判断した場合、お客様に事前に告知することなく、本規約を改定できるものとします。
３．　前二項に基づき改定された本規約は、当社が別に定める場合を除き、当該改定後にお客様が本アプリを利用した時に、お客様が同意をされたものとみなします。

【第１６条】（準拠法及び裁判管轄）
１．　本規約に関する準拠法は、日本法とします。　
２．　本アプリの利用に関してお客様と当組織との間に紛争が生じた場合、東京地方裁判所を第１審の専属的合意管轄裁判所とします。

【第１７条】（対話機能に関する注意事項）
　本アプリには、人工知能（AI）を用いた本アプリ内のキャラクターとの対話機能が実装されていますが、当該対話機能のご利用にあたっては以下の各号の事項を確認のうえ利用するものとします。
（１）第三者の個人情報、差別的表現、わいせつな表現を含む投稿、および第三者を誹謗中傷する投稿はお控えください。
（２）本アプリ内のキャラクターの応答は人工知能（AI）のアルゴリズムにより行われますが、お客様の投稿内容に対して予期せぬ応答を行う場合があります。当組織は、応答内容の完全性、確実性、妥当性、信頼性、有用性、目的適合性等について何らの保証も行わないものとします。
（３）お客様が対話機能のご利用にあたり投稿された内容は、第８条に定めるほか、当組織によるサービスの研究開発に利用させていただく場合があります。

【第１８条】（附則）
この本規約は２０２３年１２月　日から実施します。