# 1.AI彼氏の発表
今からAI彼氏について発表します。
突然ですがみなさん彼氏が欲しいと思ったことありますよね？  
そこで私たちは彼氏を作りました！(パネル出す)  
伊織と紬です。  
しかしこれでは実際に付き合ったり話したりすることができません。  
そこでAIを使って彼氏との会話を実現させました。

## ☆アンケート結果
はじめに全学年の専門科を対象に恋愛についてのアンケートを実施したところ合計170人が回答してくれました。  

### 恋をしているか
左の図は中学時代までに恋をしたことがあるかという質問に対する回答です。
結果はしたことがあると答えた人が68.8%となりました。
続いて、右の図は高校生になってから恋をしたかを質問しました。 結果はしていないという人が74.7%となりました。
これらの結果から恋愛をしている人が年齢を重ねるごとに減っていることがわかります。

### ☆異性と話す機会
次に高校生になってから異性と話す機会について質問しました。
減ったと答えた人が半数以上であることがわかります。
以上から年齢を重ねるごとに恋愛をしている人が減っている原因は異性と話す機会 つまりコミュニケーションが減ってきていることが関係していると考えました。


## ☆2.解決策
解決策として会話を訓練するためのアプリケーションが必要なのではないかと考え、
AIを使ってリアルタイムでの会話ができるアプリ、AI彼氏を制作することにしました。  
内容は最初に紹介した彼氏である伊織と紬とビデオ通話ができるというものです。

## ☆実際のアプリ
実際のアプリを紹介します。  
通話画面を開くと彼氏から挨拶が送られてきます。  
右上の入力画面に彼氏へのメッセージを入力して送信ボタンを押すとメッセージに対する返答が返ってきます。  

## ☆アプリの中身
アプリのシステムについてです。  
ユーザからのメッセージテキストをAPIを使ってChatGPTに渡してChatGPTからのレスポンステキストを生成します。  
次にレスポンステキストをVOICEVOXのAPIを使ってwavファイルにします。  
wavファイルをSDKを使ってLive2Dのモデルにlipsyncを付けます。  
以上の工程を実際に彼氏のモデルが話しているようにするため
生成したレスポンステキスト、wavファイル、lipsyncをまとめて出力しています。

## ☆実際に使ってもらった感想
実際に専門科の生徒数名にAI彼氏で遊んでもらった感想を聞きました。  
良かった点として、「彼氏として完璧な回答を出してくれる」、「喋るときに口が動くところ」などがあげられました。 
気になった点として「かなりラグがある」、「自分の名前を読み上げてくれたら嬉しい！」などがあげられました。  

## ☆考察
考察です。  
### 使ってもらって
使ってもらった感想にChatGPTの応答時間に関する意見が多かったことから時間短縮と待ち時間中にユーザを飽きさせないような工夫が必要だと考えました。
### ☆作ってみて
また、モデルがユーザ名を呼んでくれる機能とユーザ側も音声で会話ができるようなシステムの実装を進めていくことで実際のビデオ通話に近づくと考えました。

## ☆結果
ユーザを最優先に考えて飽きさせないUIとリアルな恋愛を体験できるシステムが大切だとわかりました。

## ☆今後の展望
今後の展望です。  

### システム
システムについては現時点でのシステムに加えて、ユーザ側からのメッセージの音声入力と彼氏がユーザの名前を呼べるようなセーブ機能の実装を目標にしています。  
また、ChatGPTの応答時間の短縮と応答時間のタイムアウトの実装、ChatGPTの人格設定の調整による返答内容の改善をしていきたいです。

### ☆モデル
恋人のモデルについては彼氏だけではなく、彼女の実装と現在使っているLive2Dモデルの表情管理や視線追従によるモデルの動きの改善をしていきたいです。

## ☆本来の目的
ここまで彼氏について熱く語りましたが、決してふざけているわけではありません。これは、少子化問題の解決にもつながっています。  
近年日本で大きな問題となっている少子化問題の原因のひとつに、未婚者の増加があげられます。  
そこで、全体的に恋愛に対する苦手意識を減らす手助けができないかというところからAIで会話の訓練ができるアプリ、'AI彼氏'を開発しました。

## ☆終わりに
以上で発表を終わります。  
ご清聴ありがとうございました。